想一生一起
別想得這樣美
當中小不免道別離
想歡歡喜喜
但清楚這道理
風光怎麼會沒了？
危難裏
我會陪着你
或是如同做戲
去到最尾會各自飛
在變幻時候跟風使力
在抉擇時候只好勢利
誰想講骨氣，最先必須有一些儲備
在最壞時候必須卑鄙
在決裂時候彼此妒忌
無非人生
咩唔急啊？
我下個月4號就要跳樓喇，唔急
我而家急到瀨尿喇
阿Sa啊，你喺度講乜嘢唧？
我逼你跳樓啊
唔係有人逼我跳樓，係銀行逼我跳樓啫
我睇好啲樓市𠺢嘛，咪聽個死人經紀講
入咗間500幾萬嘅樓囖
嗰個經紀都冇鬼用嘅
到而家都未揾到買家
下個月4號就到期㗎喇，我要收樓啊
真係畀你激死啊
仲叫你發生咩事呢？
嚇死啊
噉仲唔夠大件事呀吓？
有咩咁大件事唧？
再唔係嘅，層樓少少放出去又得
攞去銀行做mortgage又得
再唔係嘅話，咪塔掟囖，使唔使跳樓啊？
咪係囖
成日口口聲聲話自己有幾多百萬
你最多咪蝕咗五廿萬吖咩50萬啊？
我係蝕咗555萬啊
你哋幾隻嘢識唔識計數㗎？
555萬？
點會有咁多㗎？
蘇點計㗎？
咩點計唧？
小學生都識計啦，嗱
如果我而家撻定嘅，就唔見咗50萬
而家啲利息又咁低喇喎
噉出年啲樓價返得返，都唔過太啊
到時我只係再蝕多500萬
再計埋啲commission
夾夾埋埋，我咪即係一共蝕555萬囖
噉都唔關我哋事嘎？
咩唔關你哋事啊？
你哋嘅錢就即係阿姐嘅錢
阿姐嘅錢就即係阿爸嘅錢
阿爸嘅錢就即係我嘅錢囖
大家同埋一條腸出𠺢嘛，係咪先？
嗱，若然我有錢嘅話，呢
我就可以一次過買斷層樓
就唔使蝕息嘞
講到噉，你哋明唔明啊？
朱咁春
明白，噉即係我嘅錢呢，就係好嘅錢
好嘅錢呢，就係阿月嘅錢，阿月嘅錢呢
就係慶嘅錢，阿慶嘅錢就係中嘅錢
噉阿中仔嘅錢呢？
就係阿何媽嘅錢
何媽嘅錢即係公公嘅錢
公公嘅錢亦都係你嘅錢，嗬？
噉紗衣嘅錢又係返公公㗎喎
亦就係何媽嘅錢，噉…
簡單啲嚟講呢，即係紗衣嘅錢
即係我哋大家嘅錢啦
大家攞嚟吖，攞啲Euro嚟我哋分享下啦
你哋攞嚟分享啊
我冇話唔同你哋分享啊
你哋攞家好月圓出嚟同我分享
我咪攞啲U魯同你哋分享囖
攞嚟分享先，你攞嚟…你
我唔贊成你返去
阿媽
既然你真係咁唔鍾意
我打電話畀細媽
同佢講我考慮下先啦，好
你打電話畀佢吖
家駒呀，返去做嘢啦，我知得㗎喇，去啦
唔緊要㗎，媽媽，我告咗半日假吖嘛
做嘢緊要吖嘛，我啲小事嚟吖
成日都係噉㗎喇，去啦
喂，乖喇，唔理喇，返去做嘢啦，好嘛？
阿慶，唔好意思啊
我哋之前係咪見過面㗎？
你係咪識得金泳慶啊？
係啊，我認得你
你係慶以前個男朋友Kelvin吖嘛
係啊
你最近有冇見過阿慶啊？
我成日都有見佢㗎
唔知你可唔可以幫我一個忙呢？
阿慶呀
我今日撞到Kelvin喇
佢媽咪有腎病入咗醫院
係咪病得好嚴重啊？
佢精神都OK，應該唔係好嚴重
Coven托我同你講呢
如果你真係唔想返返舊嗰間廣告公司做
佢可以介紹你去其他廣告公司㗎
佢希望呢件事唔會影響你將來嘅前途囖
其實我真係冇嬲佢㗎
不過呢，我唔想麻煩佢吒嘛
我自己會揾嘢做㗎喇
阿慶呀
我聽於素秋講
Kevin好有誠意喎
管家仔啊，你唔好擔心我啦
自從嗰件事解決咗之後
我成個人都輕鬆晒睇星星又靚咗
透啖空氣又清新咗
好
散你
喂，於素秋啊
管家仔
今次死梗喇
你快啲諗辦法救命啦
我到而家仲眼光光啊
聽朝一早仲係第一次入手術室幫手
到時呀，一定搞出人命啊
得…
好簡單嘅啫，嗱
我講個河馬嘅懶驚畀你聽
我包你瞓得着，咩爛腳啊？
就噉𠸏
噉啊，肥佬王有一日就腸胃炎
噉佢去睇醫生啦，噉佢問醫生
「醫生呀，我唔知點解，我食肥牛
屙肥牛，我食雜菜，屙雜菜，食粉絲
屙粉絲」
點算好啊？
係喇，噉點算啊？
噉啊，醫生就好正經同肥佬王講喇
「你個病呢
好易醫嘅啫，好簡單嘅咋」
嗱，你話你食乜嘢屙乜嘢嘛
噉你以後食屎咪得囖
你噉講㗎，你好核突啊
嗱，你而家係咪
肉體、精神、靈魂全部去relax返晒先？
relax你個頭啊
笑到我越嚟越精神
哎吔，死喇
兩點喇，點算啊？
唔使驚，阿豪喺大廳
噉啦，我…
我而家讀段嘢畀你聽
我包你瞓得着
讀咩先？
第五場係…
千二米
得得意啊，今季操練啊
正常啊
反應個身體啊，並冇大礙啊，噉啊
其後兩仗呢，就跑千四米啊，依然呢
可以走得好接近
今次就跑守本路程
當可憑呢個段段有跑同擊對手㗎，噉啊
2號嘅馬千穗英呢？
能夠擊敗呢個黑金剛嘅實力嘅
似小直啊
我知道你個計劃做得好辛苦
你估我唔想即刻將膠乳原交返畀你六兄弟咩？
我而家就聽日就同Zoe
伯去加勒比海度曬太陽喇
係阿卡佢哋遲遲嚟答覆啫
喂
阿鐘仔佢話唔過嚟我哋呢邊做喇喎
唔係𠻺嗎？
你連電腦嗰啲又同佢買齊
經理房都同佢準備好喇
而家先話唔過嚟？
阿東唔過嚟呀？
佢話要考慮下喎
等我仲鬼死咁開心𠻺
喂
莎莎
乜咁耐唔揾我啊？
約我出嚟傾下阿卡返嚟嘅嘢呀？
好吖…
金老太啊
我真係未見過啲後生
好似你幾個孫仔咁孝順㗎
阿齊一拍枱啊，話唔准返去唧
大家就at都唔敢at一聲
阿好就乖乖地繼續係噉搓雞仔餅
阿忠仔後生搖搖
就寧願攤屍噉攤到日頭晒背脊
你話換轉係其他啲後生呀？
你噉阻住佢嘅前程
分分鐘打老母都做得出啊
阿好哋真係餘校喇
不過你哋又唔好怪晒我阿姐噃
佢噉做合理㗎噃
一個女人最緊要嘅係咩啊？
婚姻，仔女
一夜之間個老公同第二個女人走佬
自己三個仔又冇埋
你唔好睇外表以為我阿姐好硬淨啊
嗰兩年呀
佢隔日就打電話過嚟葡萄牙向我訴苦啊
你哋有冇聽過有人喊到嘔㗎？
嘔又嘔唔出
隔硬都要講落去
試問又點會唔憎死你哋吖？
家姐你哋有求於佢噃
仲唔成日揾個大佬有掟住咩？
過去嘅嘢唔好再提喇
睇下諗下有咩辦法，我哋唔好畀佢掟啦
係咯
我哋已經盡量諗辦法嚟彌補㗎喇
但係唔夠囖
噉要點啊？
唔通要我呢個八爺婆幾廿歲
跪喺佢面前呃佢呀？
哦，係㗎
為咗班細路仔嘅前程
有乜嘢唔可以做㗎？
跪咪跪囖
佢鍾意人擦鞋嘅，我哋咪擦佢鞋囖
遲啲佢生日
我哋咪幫佢搞個生日會氹佢開心囖
總言之就千方百計都要氹到佢口怨氣
贊咗出嚟
莎莎呀，噉你試下睇點樣氹掂佢吖
如果事成之後呢
我會送件大禮物畀你㗎
我阿妹唔記得你㗎，阿Sa呀
我本想親自過去同佢講聲對唔住𠸏
不過又驚佢見到我唔開心
不如噉呢
我親自做個蛋糕託你攞畀佢吖
順便幫我講聲對唔住吖，嗱…
啱喇…
你噉嘅態度呢，就正確嘞
周圍都空撩撩，又book咗咁大張枱
仲話約咗人傾生意，自己又唔嚟喎
呢位管家仔搞咩呢嗬？
工作你多愁與天齊
慶賀你生辰快樂
恭喜你…
雲婆婆
你都嚟咗呀？
梗係啦，恭喜晒你啊
Leo咋
諗諗都會嚟㗎
我琴日一落飛機咋
阿Sa就即刻叫我嚟喇，你幾好𠻺嗎？
錯喇啦
阿賀
文寶、淑儀，你哋都嚟咗？
係啊，呢係阿Sa，Sa特登買埋機票
畀我哋由星加坡過嚟飲呢啲餐㗎
多謝你哋嚟，阿賀呀
我哋村莊街四代金巴15年來未聚過頭喎
係啊…
金巴
金花
聖誕金花
把幸福和歡樂送給每一户人家
唔好再隨便坐喇，我唔招呼你哋喇吓
好喇，坐邊度就坐邊度啦吓
係呢，你啲仔女呢？
係呢，我啲仔女呢？
唔知啊嗬？
坐低先啦
我啲仔女呢？
去晒邊度啊？
揸鼓
管家仔
好嘛？
詐孤啊
你講，你呢排仲有冇詐孤啊？
何媽
我冇詐孤好耐喇，我改名叫詐芹喇
阿月
做乜鬼你着成咁暴露啊？
紗衣話我係裸女嚟吖嘛
我咪着到咁裸囖
阿…
阿莊大慶
你哋喺度搞乜嘢啊？
婆媽
生日快樂啊
我今日唔負del del喇
阿Sa喺嗰度喎，阿Sa啊
佢哋一句耳光話我係老闆
專無謂攞菜攞着數，攞人便宜
攞人哋乞𠸏
阿Sir，千金難買回頭望
做人攞着數就梗係賺啦
但係最重要就係回頭望一望
睇下有冇傷及到親情
阿全啊
我份人最念親情
你個死女家啊，唔好啊，唔
好喇…
大家笑完喇
輪到我阿Sa講返幾句真心説話喇
有一件事
我以為我呢一世都唔會有勇氣講出嚟
阿爸
我咪同你講過
我喺歌廳度做過兩日𠸏？
其實我係呃你㗎
唔係歌廳
係康樂中心之真啊
不過大家千祈唔好誤會啊
康樂中心呢
唔係打康樂旗嗰啲中心
係有色情成分㗎，莎
當晚所發生嘅每一個細節
我諗我呢一世都唔會忘記
我仲記得當時播住嗰一首歌
叫做《今天不回家》
今天不回家
徘徊的人
彷徨的心
迷失在十字街頭的你
今天不回家
為什麼你不回家？
當時有個鹹濕佬想摸我
我唔敢反抗
我啲眼淚係噉叭叭聲流出嚟
就喺呢一個最危急嘅關頭
阿姐走咗上嚟
當其時佢只係一個廿零歲嘅𡃁妹
仲揸住條鞭仔
佢搦住5000蚊畢生嘅積蓄
同班爛仔講數
佢鬧完又嗌
嗌完又喊
佢終於…
終於將我喺火坑嗰度掹返出嚟
阿姐
你容許我向你講一句
家姐
我愛你
I love you
世上只有姐姐好
有姐的妹妹像個寶
投進姐姐的懷抱
幸福享不了
沒有媽媽最孤單
沒媽的孩子像根草
離開媽媽的懷抱
唯有媽媽最苦勞
沒媽的孩子像根草
離開媽媽的懷抱
幸福哪里找？
有馬的孩子想個寶
抱緊媽媽的懷抱
幸福享不了
好吖，喂
小哥，快啲吖
阿何媽
祝你生日快樂
多謝你
你好，管家仔，做緊咩啊？
賣緊蛋撻啦，喂，你停手先啦
我想買份禮物畀阿慶啊
你幫下眼睇下佢鍾意啲咩品
睇住啊，A，茶餐廳模型一個，B
靚靚音樂盒，C呢，就係啤啤熊一隻
我諗住畀阿慶攬住瞓㗎
點啊？
邊個好啲啊？
音樂盒？
啤啤熊仲細咩？
喂喎
我聽聞你今日開早更喎
邊有時間shopping啊？
咩唔得啊？
十分鐘食晏咪可以有20分鐘shopping囖
你真係天生購物狂喎，十分鐘食晏
食咗消化唔到啦，你唔係醫生嚟㗎
有冇常識㗎？
你唔知shopping可以減壓㗎咩？
好痛啊
唔同你講喇，拜拜
哎吔，唔使驚㗎，我哋多管你啲嘢㗎喇
全部都係真係嚟緊㗎喇吓
大家唔使擔心㗎，我係醫生嚟㗎
康寧康莊，太太想上三樓發現有個人婦
我坐咗九個月㗎喇
忍耐下，快啲車就嚟到㗎喇
忍唔到啊，醫生，我BB要出世啊
你幫我…
你幫我啊
你哋兩位麻煩幫我扶呢位太太入警衞室啊
我要幫佢接生，喂…
唔好郁，放低佢
太太呀，唔使緊張啊，放鬆啲
你今年幾多歲啊？
你有啲乜嘢慢性疾病啊？
我係發高
家族遺傳𠸏
噉你記唔記得上次你量量下嘅時候
量下幾多啊？
125啊，哎吔，我快啲扶佢起身先啦
唔得啊
走開
Simba，多得拎啊
有個大肚婆喺醫院附近嘅商場度仲喎
call12車㗎喇，十分鐘內到
你幫我準備手術室，我會同佢開刀分娩
痛啊，醫生，唔使驚吓
因為你有原發性高血壓
唔可以自然分娩㗎，會好危險㗎
大家我幫你拖延住個胎出世
不過呢，可能會好痛，你要幫幫醫生
配合我，好冇？
B，P.120 over 160
係呢，太太，你先生叫咩名啊？
鄭健永
鄭健永𠻺嗎？
我哋太太手提打畀先生
係啊，太太
38歲喎，高齡產婦
點解要生嚟生啊？
老人家話齋，有仔趁早生吖嘛
咦，唔啱喎
我上年先結婚㗎咋
不過唔使驚喎，我媽42歲先生我𠸏
啲人咪話呢，生仔係十級痛𠸏？
你知唔知講咩？
佢話生我嗰陣啊，好似屙隻蛋
咇一聲咁屙出嚟喎，因為畀激死啊
喂，鄭生啊
多咗瘀啊
係，嗯…
你太太呢
可能會提早分娩啊你想唔想同佢傾兩句啊？
噉好吖，等陣啊
唔該
喂，老公呀？
我而家去緊醫院啊
我哋個BB就嚟出世㗎喇
今晚呢個生日會，我真係覺得好意外
但係亦都令到我…
不生納悶啊
估唔到我班仔女咁識得氹我開心
唔成啊
佢哋一個二個話我係老闆，專攞威
攞菜，攞隻餸，攞係唔便宜
攞係唔平氣啊
你哋班似嘅情侶
整得我啊，又喊又笑，唔好再播喇
快啲走啦
啲嘢凍晒喇，食飯喇
食飯喇
喂，借風嗄
你唔好再問喇
我始終都係嗰句
佢哋做咩決定，我係冇權干涉
但係如果係問我嘅意見嘅
我就話唔好囖
哎吔，你對眼蒙查查
你唔好騰嚟騰去喇，喺屋企唞下啦
係噉啦，唔好再講喇，拜拜
係阿祖打嚟嘎？
有咩講啊？
食飯啦，阿姐啊
其實阿祖同嗰個女人都畀捉麪你㗎啦
你生日喇，佢盲中中都中上嚟賀你
嗰個女人又親自做咗個蛋糕送你
唔好再講喇，食飯啦
阿姐啊
其實阿祖同嗰個女人都畀捉麪你㗎啦
你生日喇，佢盲中中都中上嚟賀你
嗰個女人又親自做咗個蛋糕送你
唔好再講喇，食飯啦
講食飯，同我打個招呼吖，唔係啊
點解你咁stubborn㗎？
勸你又唔得，嗌你又唔得
成班做晒馬騮戲，奉承你嘞
托你大腳嘞，擦晒你鞋嘞，你又係唔得
噉你究竟要我哋成班人點樣對你先得𠿪？
我始終都係嗰句，我係一定唔會贊成
我唔食喇，嘥聲壞氣啱啱啊
大家仲開開心心嘅
做咩事講要搞到家徒屋壁唧？
阿爸啊
我嗰陣無名火啊，真係湧到上頭殼頂啊
我以為大家為佢做咗咁多嘢啊
係人係鬼啊，都會心軟㗎啦
原來唔係㗎啝
仲係成嚿屎坑石噉樣壓住喺度
係都唔畀人開開心心，唔畀人發達𠸏？
阿姐啊，我見人就見得多喇
但係從來呢，都未見過好似你咁臭檔
咁硬掘掘㗎
嗱，姨，你講乜嘢啊？
你又話搞個party嚟氹何媽開心𠸏？
你冇其他嘢㗎喎，冇其他嘢？
你哋自己問心吖
一個二個啊
係咪都想返去家好月圓度做吖？
阿鐘仔
你係咪都想返去吖？
囉女
你曾經講過啲乜嘢？
我記得㗎，我唔記得喎
阿卡呀，你做大嘅好心你係出句聲啦
家陣咩年代啊？
點解有個咁專制嘅人喺度你都唔出聲嘅唧？
反抗佢啦
阿Sa呀
做人係有條界線㗎
你講説話唔好講到過晒界吖
乜原來兩姊妹你對我有界線嘎？
我對你冇界線㗎喎，你問下羅女
佢一時口快快啊
唔覺意講咗句「賣淫為樂」咋
我就同佢搏晒老命啊
黐頭髮黐到碌地沙，但係喺生日嗰晚
我乜嘢都誇晒出去
連喺康樂中心點樣畀個鹹濕佬摸手摸腳
我都講埋出嚟，我為咩啊？
我為咗表揚你咋
紗衣
冇人叫你講嗰啲嘢出嚟㗎
係你自己發條騰撲出嚟講吒嘛
噉你阿何媽又受晒？
好嘢啊，好感動
畢生難忘啊
威，你又攞晒，仲舐到盡𠻹
阿姐啊，做人要有來回㗎
而家要你餵返我
餵返班細路你都話唔得
你份人好涼薄啊，好自私啊，阿Sa啊
你喺度講緊乜嘢我唔知道
但係我知道我自己永遠都唔會改變我嘅睇法
仲有啊，我始終都係嗰句
你哋做出咩決定，我冇權干涉
但係如果問我嘅意見
我一定唔贊成你哋返去家好月圓
阿卡啊，你畀啲勇氣出嚟反抗啦
反佢台啦
你扮阿慶咩？
你食咗眼藥咩？
食眼藥嗰個應該係你啊
你哋呢個都唔知咩屋企嚟㗎
一個二個啊，正一騎呢怪嚟㗎
你係唔鍾意呢個屋企嘅
你可以唔喺度住㗎，唓
唔喺度住咪唔喺度住囖，使死呀？
我而家就入去搬嘢走
我唔適合喺呢頭家度生活㗎，物以類聚
人以群分
我唔夠你哋咁騎呢啊
你個正衰女嚟嘅，阿Sa
死女包啊，你而家躝到去邊啊？
你喺香港又冇人冇物
老竇最後畀一次機會你
你而家即刻上去同我鄭道歉
道咩歉啊？
冇人冇物咪最多靠自己，你估想死呀？
呢次走咗以後唔好再返嚟
你…你諗清楚啊，你整啲衰女嚟㗎
點會教訓你都唔聽㗎？
司機開車
哎吔，紗衣？
返轉頭啊，返轉頭做咩啊？
嬲晒啊，唔好阻住晒啊
阿姐
阿姐啊…
我頭先一時火起㗎咋
我唔係有心煽動班細路返你台㗎
阿Sa
我冇力同你講啊
若果你真係想搬返嚟嘅
你自己攞啲行李入房啦
阿姐啊
我真係唔敢有嘢隱瞞你㗎
我唔怕攬開個肚皮畀你睇吖
我計埋賣樓賺嗰啲
連埋啲債券
我成副身家真係得返200零萬港紙㗎咋
噉又點啊？
我個心好寒囖
而家啲人好長命㗎
攬埋都有90幾歲𠸏
我今年先得嗰46
行咗一半路咋
打我慳到盡
一個月最多使兩萬蚊啦
都係搣得十年㗎咋
噉仲有通脹呢
年紀大機器壞
到時仲需要有醫藥費㗎，阿Sa
嗰日你上台講嗰班説話
我啊，真係冇理由蠢到相信你係出自真心
但係我信啊
係因為我真係好希望
你係出自真心講嗰番説話㗎
阿姐啊
你點講都好啦
我發錢行唔係淨止為我自己㗎
我都係為咗阿加美㗎
你唔好同我嚟呢套啊，係真㗎
係真㗎，姐，你聽我講吖，姐
阿加美下個月就畢業喇
佢個衰老豆，衰佢留返喺嗰邊啊
我驚冇咗個女吖嘛
我咪同佢講，我話如果佢肯返嚟嘅
我就買層樓畀佢住
仲開間健康舞中心畀佢打理囖
你乜都講得出口啊，講得就講啊
噉…
噉你十幾年前同姐夫爭嗰啲細路嗰陣
梗係咩都講得出，咩都做得出囖
你而家講咗咁多嘢
同家好月圓有咩關係啊？
我咪解釋過好多次囖
你哋有錢就只係我有錢
我有錢就只係家美有錢囖
我而家旨意晒家好月圓㗎喇
家好月圓係我嘅精神支柱嚟㗎
喂？
喂，於素秋呀？
你今日第一次幫手做心臟病手術喎
心情咁緊張啊？
管家仔啊
我好慘啊
咩事啊？
講句嘢都冇嚟神氣噉𠸏？
你可唔可以出嚟同我傾下偈啊？
喂，Miss蘇秋
揾我噉急咩事啊？
你做錯嘢呀？
好大件事嘎？
管家仔啊
我今日真係好唔開心
點解啊？
我今日呢，第一次幫手做心臟手術啊
噉主診醫生咩都唔敢畀我做
佢就係叫我幫手安慰病人個太太喎
大哥，李太呢，佢擔心得好緊要啊
佢不斷反反覆覆噉問我
個手術會唔會有危險㗎？
噉我咪向佢保證囖，一定會冇事囖
點知千分之六嘅機會竟然出現咗
李生喺手術過程中出現咗併發症
救唔返
其實你哋都盡咗力啦
但係我加深咗李太個痛苦啊
自身醫生鬧得我啱㗎
醫學上根本係冇百分之100
我係唔應該向佢提出任何嘅保證㗎
朱生醫生仲要我親自去交代呢件事
但係我真係唔知點同佢講啊
點知你睇唔單止唔怪我啊
佢仲多謝我哋盡力去救佢先生啊
但係我聽到之後呢
我個心好內疚啊
真係好唔開心啊
呢首插啊
你仲記唔記得Sister Mariana？
讀書嗰陣嗰個修女吖嘛？
我記得佢曾經同我哋講過
人生實會有好多開心同開心嘅事
我盡量令開心嘅時間多過唔開心嘅時間嗱
等我同你計下啦
你今日仲有幾多唔開心嘅時間剩先？
乜可以計㗎咩？
梗係有啦
嗱，等陣先啊
減十除二
哦，嗱
你今日仲剩返兩個鐘頭59分鐘係唔開心嘅
你點計㗎？
你作㗎？
咩作啊？
嗱，一日24個鐘
噉啊瞓就瞓咗六個鐘啦
洗面、食晏、交通
我當你用咗兩個鐘喇
噉啊返工返十個鐘，剩返六個鐘
六個鐘除以三係三個鐘
你又要開心嘅時間多過唔開心嘅時間
噉唔開心嘅時間頂籠咪剩返兩個鐘59分鐘囖
真係畀你激死
噉我而家應該點樣去度過呢兩個鐘59分嘅唔開心嘅時間呢？
噉咪易啦
交落嚟啦
五、四、三、二、一，夠鐘
唔開心嘅時間特別快又係時候講拜拜喇
十二點㗎嗱？
噉咪第二日囖
噉咪又有兩個鐘頭59分唔開心囖
講笑咋
唔該晒你啊，顧家仔
阿豪呀
我真係啊，等到頸都長晒啊
先至等到你返嚟陪嫲嫲食餐飯嫲嫲
其實唔一定會等初15㗎
你一見門咪call我哋囖
我哋照得閒實嚟陪你嘅
係喇喎
噉又怪算啊，頂嫲嫲聲嚟吖
阿月啊
阿卡最近咪有咩function要搞啊？
佢而家搞緊呢個洗頭水嘅function啊
而且手頭上仲有幾個project跟緊
不如嗱，到底阿卡係出去傾生意吖？
定係掛住撲水出糧畀夥記啊？
阿卡冇錢出糧咩？
阿月，係咪啊？
阿月呀，做人唔好咁心胸窄啊
何媽你成家人點對你啊？
佢冇當過你外人㗎
當初執你返嚟嗰陣時
我都喺餅舖度做𠸏，我親眼睇見㗎
佢錫你呢，就好似錫阿慶佢哋一樣
如果換作係我呢，我自問我係做唔到喇
紅衣，你想講乜嘢？
你唔好以小人之心嚟度君子之腹啦
你以為成班兄弟姊妹
去咗家好園園度做冇你份呀？
唔係㗎
雖然你係養女
但係我一早同阿祖已經商量好㗎
預埋你㗎喇，一視同仁㗎
你想講乜嘢唧？
你想講乜嘢啊？
我有啲咩對唔住何媽啊？
我做錯啲乜嘢啊？
你有冇同阿卡講過？
寧願P，R公司失粒，詐抖
都唔好返家好月園度做，你有冇講過？
我係有講過
我哋不嬲噉講笑㗎啦
佢仲話佢係大兜，我係細兜𠻹
你就話説詐抖？
哎吔，姨媽，小心身子啊，唔好驚氣啊…
你就冇講過啊？
你同阿卡講啊，話慶係啞嘅
就算返家好月園，有乜嘢可以做啊？
有冇噉講過啊？
你唔使唔認喇，你講過嘢呢
就畀全公司嘅人聽到晒
就講返畀阿Elysse聽
Elysse親口講返畀我聽㗎
我冇冤禮你㗎，阿月，我個孫女阿
關你咩事啊？
你又好輕香咩？
你攞返嚟養㗎咋，你係養女嚟㗎
阿月，你諗乜嘢心腸㗎？
而家我哋大家都想辦法睡阿卡班嚟鋪頭度幫手
你就喺背後度打針落藥
你個心諗乜嘢㗎？
你噉講説話唔啱㗎
唔得㗎，你噉樣做嚟唔啱㗎，Zoe呀
唔關阿月事㗎
我哋唔返嚟因為我哋冇興趣
更何況何媽都唔會贊成
唔好將啲責任推晒落河馬度
河馬生你哋出嚟養大你哋
啲責任已經完晒㗎喇
你哋要為自己嘅前途負責任
我後生嗰陣時做過對唔住你哋嘅事
我而家可以當住大家
同你哋講聲對唔住
如果你心裏便仲係嬲我嘅
但係可以通街唱我係狐狸精
我挨都唔挨㗎
但係我要求你哋一件事
千祈唔好毀咗你哋自己嘅前途啊
嫲嫲，我哋都係唔食㗎，走喇
阿豪…
你聽我講埋呢句説話
呢句係我真心真意同大家講㗎
家好月圓，我賺咁多錢
我食三世都食唔完啊
到時人在天堂，錢在銀行
我攬住咁多錢做乜嘢？
其實我一早已預咗畀你六兄弟姊妹發展
呢個係嫲嫲嘅心願亦係祖爸嘅心願亦係我嘅心願我希望…
唔好講希望
當我求下你哋，想嫲我呢次得唔得？
可唔可以啊？
你哋唔使走，陪嫲嫲食飯
我上房
嫲…
管家仔啊，信阿媽好冇啊？
你了解佢咩？
你誤會咗佢咋，好喇
管家仔，嗱，你自己返去再慢慢諗下
至於何媽嗰方面唔使擔心
我有辦法講得佢掂㗎喇吓？
嫲嫲
我哋都走先
行啦，管家仔啊，你走啊，好
阿慶啊
聽我解釋啦，係
我係有講過類似噉嘅説話
但係我唔係嗰個意思㗎
你唔使同我解釋喇
我冇怪過你啊
我的確係啞𠺢嘛
我唔係要hurt你㗎
我知你難受啊，但係頭先我都好難受啊
總之以後五兄弟姊妹嘅事，我唔會再理
你哋返唔返家好如願都好，都唔關我事
乜你哋頭先有傾家好如願嘅事呀？點啊…
講啲乜嘢啊？
講陣點啊？
你兩個唔好搞到自己唔開心啦
總之以後我哋唔過嗰邊
逢初15先同嫲嫲出嚟食飯
唔好再見嗰個女人，吓？
公家仔啊，細媽今次係真㗎
我喺嗰邊大𠺢嘛
我從來未見過佢喊𠸏
佢先頭啲眼淚係真㗎
我都信佢啲眼淚係真㗎，你知乜嘢啊？
你有去咩？
我咩唔知啊？
我上次喺酒樓見到佢啊
佢都講到喊晒噉啦，佢啲眼淚係噉啷下…
不過死忍住唔流出嚟吒嘛
何媽
我去開門
小馬，你又會嚟𠸏？
好
我諗住話呢，遲兩日先嚟𠸏
點知屋企，行唔安，坐唔落
瞓又瞓唔着
我都係諗住過嚟揾啲閑話傾傾㗎
做咩格喇？
呢個眼鏡啦
唔戴又蒙查查，戴咗呢，又頭暈暈喎
頭先唔覺意咪拗柴囖
阿河，嚟…我…
我今晚專登過嚟揾你傾㗎
你無謂騰嚟騰去啦
如果你係為咗同我傾嗰件事嘅
噉你唔需要開口㗎
我已經講咗好多次啦，喂，嘉美呀
阿賀，你聽我講啦
唔好啊，今次真係好有誠意啊
你唔好聽阿賀嘅話，啦
我同佢做十幾年夫妻
佢邊句真邊句假我點會唔知唧？
你唔需要再講喇
加美啊
噉你不如畀啲細路去玩下啦，媽咪，你…
如果佢哋做得唔好，咪走囖，冇損失㗎
媽咪，你返住喇，嗰啲細路呢，冇錯
而家大咗
你我講好多次話你冇權阻佢哋，媽咪
你唔好咁固執啦，媽咪
你唔好咁固執啦，媽咪，你唔好咁
加美
加美？
喂？
個電話根本冇開？
你係咪真係咁發錢寒啊？
係又點唧？
唔呢個世界呀，有邊個唔發錢寒喎？
你哋下唔諗都唔使再講喇
我會親自去揾阿雄，我會畀佢答覆佢
標叔啊
嗰個劇肥嘢嚟咗啊，佢係有嘢想同你講
通知職員去會議室開會
傾下廣州開分店嘅事
順便叫嗰個劇嘢
喺出便等下
點解而家傾呢？
你唔係話廣州單嘢啊
要慢慢考慮下㗎咩？
我唔係傾嗰單嘢
我係想全世界睇住嗰個女人點樣潑婦罵街
小姐啊
唔好意思啊，我喺度等咗成個半鐘㗎喇
可唔可以請你入去問下金太得閒未？
何姐，你嚟咗呀？
唔好意思啊，啱啱有個好緊要嘅會開緊
你等多一陣啦，畀多五分鐘啊，好𡅅
頭先嗰啲嘢有冇mark低啊？
好緊要㗎吓，你兩個負責揾啲資料返嚟
冇問題，記緊喇
大家可以break一break
鍾意嘅就去下洗手間，吓，唞一唞
喂，其實呢間嘢都唔係噉講㗎啫
你嘅勢仲有排開啊
我唔單止會喺廣州度開分店
仲會喺湛江啊、茂名啊…
哎吔，係
開會開到唔知時間啊，唔好意思啊
你喺出便等，請坐…
坐…
阿豪姐，唔好意思啊
我哋不如喺呢度傾啦，好唔好啊？
你介唔介意啊？
唔介意，你有咩想同我傾吖？
你講吖，阿雄啊
我記得你講過
你以前喺鄉下你屋企係養雞嘅
我諗你好熟悉啲雞係點㗎啦
雞係好冇用嘅，開講都有話
弱雞…吖嘛
但係若果有隻麻痺想捉佢啲雞仔
你知唔知佢會點啊？
佢會衝氣晒㗎
甚至攞條命嚟同你搏啊
何媽，做咩無端端講起啲雞嚟唧吓？
何姐
我明你講乜嘢㗎
我諗你誤會晒喇
我唔係想做麻鷹啊，我想做農夫咋
我想撒啲米畀啲雞仔食咋
你立咗咩心腸你自己知
個天知啊，我都知啊
人人都話欣紅變咗
你哋確係變咗
係變本加厲啊
我諗你誤會晒喇
我噉做都係為咗你同班細路哥
冇人比我更加清楚你
1985年
我哋隔籬舖頭嘅老闆個女結婚
新娘嘅花球呢，就掟中咗畀你啊
你當時同你前夫仲喺埋一齊好恩愛
你唔需要第二段姻緣
但你就眉開眼笑霸住嗰個花琴
唔肯讓畀啲未嫁嘅女仔
一句説話，個天畀我㗎，你就大晒
個花球你要霸住
連人哋嘅老公你都要霸埋啊
你一個咁自私自利嘅人
你會將家好月圓分畀六個細佬哥
你手指罅都唔會漏出一粒米啦
你噉樣做法啊
無非就係想我哋家族屋弊
想我哋家爺仔乸以後冇歡笑，個個喊
你就開心喇
我冇啊…你唔好誤會啊
我全部都係真心真意為咗…
你真心真意？
你真係讓晒啲股份出嚟吖嘛？
好，我call晒我六個仔女出嚟
我哋去律師樓簽紙作實
你畀晒啲股份我啲仔女
我就叫我啲仔女將股份畀晒我
你即刻同我躝開，呢個位以後等我嚟坐
加好月月餅家呢個招牌插落嚟
以後叫做何媽餅家
你越講越離譜啊，你，B叔
唔好同無謂人講，成個潑婦罵街噉喇
我最後問你一句
你夠唔夠膽去律師樓簽字？
如果你唔夠膽去
你以後唔好再搞我啲仔女
大家河水不犯井水
時日過
誰能成為大氣？
雖人全無運氣
這貼好你手畀我怎麼竟顧忌？
危難裏
我會配像你
或是如同做戲
去到最尾會覺自卑
再不見你